Venezuelas diktator Nicolas Maduro
harsärlden
tvistar nu om detta är en hjältemodig
befrielse
eller ett kriminellt övergrepp som hotar
den regelbaserade världsordningen.
Varför försvarar sångliga Venezuelas
Man spränger dörren och efter tre
minuter har man nått fram till
presidenten och två minuter senare är
presidenten i förvar.
Detta markerar slutet på en 25 år lång
socialistisk förtryckarreg och
venezuelaner över hela världen bröt ut i
ver
samtidigt inledaktivister
mycket mycket snabbt demonstrationer
till stöd för den avsatte diktatorn där
bilder på blandades med palestina
flaggor. free
free
är inget nytt. Redan 2004 framhöll till
exempel Ung vänster att Venezuela visar
att en annan väg är möjlig och att man
kan trotsa USA.
Året efter besökte Vänsterpartiets
tidigare partisekreterare Aron Etsler
Venezuela för att studera revolutionens
at the moment. It's fast moving and we
need to pce that together.
Inte heller EU-kommissionens ordförande
Ursula van der Leen vågade precisera sin
hållning i frågan och konstaterade
istället trevande att vi övervakar
situationen.
interventioner.
Den viktigaste frågan vi som europeer
bör ställa oss är således inte om en
godtycklig regelbaserad världsordning är
död eller inte utan hur Europa väljer
att agera. om vi själva vill kunna
påverka vilka regler som faktiskt
våld förverkar sin rätt att inte själv
utsättas för våld.
Detta innebär att både individ och
samhälle måste förfoga över ett
avskräckande våldskapital som ser till
att icke våldsprincipen efterlevs i
praktiken.